Sous-titrage ST' 501
Les bains ?
Il y a les bains communs
Les bassins extérieurs, si pittoresques, sont réservés aux concubines
Les servantes se contentent des bassins communs de la grande salle
Ayant grandi au Palais Vert de Gris, j'ai eu la chance de connaître les bains toute ma vie
Les gens du peuple se lavent avec un baquet et un linge
Pouvoir profiter de tel bain, même en détant-servante, c'est un vrai luxe
Chissou, y'a tout !
Chant ! Chant ! C'est trop chaud !
Ça brûle !
Toi alors ?
C'est le matin, l'eau des bains est encore bouillante, si t'en doutes bien
Il chauffe à fond le matin pour que l'eau soit pile-poil bien le soir arrivé
Oui, je vois ça, d'habitude je viens un peu plus tard, donc je m'en étais pas rendu compte
Oh !
Y'a un souci, Mao Mao ?
Non, je t'avais jamais vu sans tes habits, ça surprend, t'es bien pourvu
C'est quoi ce regard bizarre ?
Des formations professionnelles
Ce sont des bains communs, n'oublie pas, il faut que tu penses à te laver avant de sauter à l'eau
Dis, ça te dérange si je t'en prends un peu ?
Non, vas-y
C'est quoi ce flacon ?
Une lotion capillaire de l'infirmerie
Tu veux que je te lave les cheveux ?
Ah oui ?
Aïe, aïe, j'en ai dans les yeux, ça pique !
Ferme les yeux et ça ira
Aïe, j'ai un coup d'intensé
On dirait un petit chien
Oh !
Shaolan, viens, l'eau est parfaite maintenant
Ça ira, je crois que je préfère rester avec mon paquet
T'es sûre ?
Une fois qu'on est dedans, c'est trop bien !
Shaolan a grandi à la campagne
Les bains chauds, elle a jamais dû connaître
Elle doit préférer se lever comme ça
Bon, c'est pas tout ça, mais qu'est-ce qu'on fait ici ?
Oh ! Zut, j'oublie !
Suivez-moi !
Mais arrête, Isoui !
Ce sont les bains réservés aux concubines !
On n'a pas le droit d'être là !
T'en fais pas !
Ça va le faire !
Ils font une exception pour ça
Et surtout, c'est là que tu trouveras du travail
Ah oui, je vois, bonne idée
Dial, bonjour !
Tiens, des nouvelles ?
Oui, on débute, on vient vous offrir nos services
Parfait, voilà l'huile
N'hésite pas à y aller énergiquement
Bien sûr, avec joie
Venez les filles, on s'y met !
Tiens, Shaolan, mets ça
Je commence, dites-moi si ça vous convient
Parfait, un peu plus à droite
Je suppose que c'est une concubine qui n'est pas visitée par l'empereur
Si c'était le cas, elle ne se laisserait pas approcher par n'importe qui
De peur d'être défigurée par une jalouse
Je sais que je chipote
Mes sœurs du quartier des plaisirs, c'est un standard à part
Mais autant faire les choses bien
Me revoilà
Qu'es-tu allée chercher ?
Du fil
Et que comptes-tu faire avec ça ?
Une torsade
Pour coincer et arracher les poils
Je vous montre sur votre bras
Ça va ? Vous n'avez pas eu trop mal ?
Ça tire un peu, c'est sûr
Mais c'est mieux qu'une lame émoussée qui arrache la peau
On peut appliquer de l'huile parfumée pour apaiser
Ah ! Je testerai la prochaine fois
Peux-tu me dire quand tu reviens ?
Les filles, on repasse quand ?
Après-demain, ça devrait pouvoir le faire
Pas bête ?
En proposant nos services ici, on se fait connaître de plein de concubines
C'était ça l'idée de Shisui
Se constituer un réseau
J'imaginais pas que c'était si fatigant de masser
Mais quel succès ! Toutes les concubines faisaient la queue
Je connaissais une des anciennes masseuses
C'était une servante, elle est partie à la fin de son contrat
Eh ben, tu connais tout le monde, ma parole
Elle était très appréciée par une concubine de moyen rang
Donc quand elle est partie, elle a obtenu une recommandation de sa part
Et maintenant, elle travaille dans sa famille
Trop bien ! J'avais pas du tout pensé à ça !
Oui, et puis, parfois les concubines donnent des peignes ou des colliers dont elles ne se servent plus
Même s'il manque une dent ou deux, ça reste un bel objet, ça se revend bien
Shisui a vraiment dû flair pour les affaires
Les servantes ont le droit d'accéder au bain une fois tous les deux jours
Mais si je passe toute une après-midi à masser des concubines
Je pense pas que Damonia n'approuve
Allez ! Trouvons du travail !
Allez masser des concubines !
Oui, je m'y rendrai avec des amis servantes
Mes excuses, je me doutais que ce serait mal vu
J'y renonce
Allons donc ! Moi, je trouve ça plutôt bien
Mais enfin, vous n'y songez pas !
Les gens relâchent leur attention au bain
Les langues se délient parfois avec la chaleur
C'est le bon endroit pour rester informé
Bien ! Je t'autorise à y aller si tu me tiens au courant des rumeurs
Tu as intérêt à t'y tenir
Dame Gyokuyo est vraiment futée
Avec Shisui, elles font la paire
Elle a tout à fait raison
On entend effectivement beaucoup de choses au bain
La grossesse de Dame Gyokuyo n'a plus rien de secret
Ça spécule déjà sur le sexe de l'enfant et sur la date de naissance
Fait intéressant, les gens cancanent aussi sur une éventuelle grossesse de Dame Lifa
Mais il y a un sujet qui revient plus souvent que les autres
A savoir, la possibilité que Dame Lolan soit elle aussi enceinte
Il faut dire qu'il y a de quoi avoir des soupçons
On sait qu'elle aime se pavaner avec ses beaux habits
Mais ces derniers temps, elle se calfeutre dans son pavillon, on ne la voit plus
Les rares fois où elle sort, il paraît qu'elle porte des vêtements amples
Ça va faire plus de six mois que Dame Lolan a rejoint la cour
C'est la fille du seigneur Shisho
Un personnage très influent au palais
Son élévation au rang de grande concubine a fait sensation
L'empereur ne peut se permettre de la négliger
Si elle est enceinte, elle aussi
Ça signifierait que trois des grandes concubines attendent un enfant
Tant mieux pour le trône, mais bonjour les intrigues
N'hésite pas à y aller un peu plus fort sur les jambes
Bien !
Tu fais ça vraiment bien
Shaolan, quand est-ce que tu reviens ?
Après-demain, je serai là !
Quand on est au bain, la conversation vire facilement sur un autre sujet
Je me demande si ce sont les nouveaux là-bas
Il paraît qu'un très bel eunique vient de rejoindre la cour
J'aimerais bien voir à quoi il ressemble
J'ai déjà entendu ça quelque part
Toutes les servantes ne parlent que de lui
Il vient tout juste d'arriver
Il fait partie de la trentaine de nouveaux
Comment ça, des nouveaux ?
Je croyais que l'ablation des parties génitales avait été interdite
Ce sont d'anciens esclaves
Des esclaves ?
Ça alors, je croyais que ça n'existait plus de nos jours
Pas ici, non, mais à l'étranger, oui
Certaines peuplades pratiquent l'esclavage
Et elles n'hésitent pas à castrer leurs captifs
Ce sont peut-être des prisonniers évadés
Ou l'armée les a libérés
C'est plus probable, vu le nombre d'eunuques
Il y a dû y avoir une incursion en territoire ennemi
Comme quoi, il n'y a pas que les insectes dans sa vie
J'y souillais plutôt sagace
Tous les nouveaux sont ici
Ils sont préposés à la chauve des bassins
J'aimerais voir celui qui est beau
Pourquoi ?
Ça reste un eunuque
Je m'en fiche de ça, je veux juste le voir
Même si je parie qu'il n'arrive pas à la cheville du seigneur Junchi
Bah, il y a un problème, Mao Mao ?
Pas du tout
Hé, mais c'est vrai ça !
Tu traînes souvent avec le seigneur Junchi ?
Sur ordre de ma maîtresse
Mao Mao ?
Faut que j'arrête d'y penser
C'était une grenouille
Une grenouille !
Ça alors ?
Que fait Dame Lichou au bain commun ?
J'ai l'impression de passer une audience
Profitez-en, c'est la pause
Prenez donc un gâteau
Pardonne ma curiosité, mais...
Comment t'es-tu retrouvée au pavillon de Jade exactement ?
Que lui répondre ?
Le pavillon manquait de personnel
On m'a fait venir ici en tant que goûteuse
Oui, je sais tout ça
Permets-moi de reformuler
On fait difficilement plus méfiante que Gyokuyo
Pourquoi semble-t-elle t'accorder sa confiance ?
Dame Gyokuyo
Sacrée familiarité
Cela dit, c'est vrai qu'elles ont le même âge
Si Aku-U est une amie proche de la grande concubine
Normal que ma présence l'inquiète
J'officie comme goûteuse, ni plus ni moins
Si quelqu'un devait tenter d'empoisonner Dame Gyokuyo
Eh bien, je mourrais pour elle
C'est aussi simple que ça, je vous l'assure
Vraiment, ne vous préoccupez pas de moi
On m'avait prévenu que tu étais directe
Et c'est vrai, tu ne mâches pas tes mots
Euh, merci
Dernière chose
Tu passes beaucoup de temps avec tes amis hors du pavillon
Comprends que cela nous déstabilise
Nous venons tout juste d'arriver
Nous aimerions compter sur toi pour nous présenter la cour et ses coutumes
On se sent exclu
Surtout notre plus jeune sœur
C'est Ki-U
Elle a ton âge, tu sais
Elle marque un point
Ces derniers temps, je traîne beaucoup avec Shisui et Shaolan
Et une goûteuse qui traîne toujours hors du pavillon, c'est louche
Oh
Oui, je comprends
C'est Ki-U, je vais au bain, tu m'accompagnes ?
Quoi ?
Aller au bain ?
Excellente idée
C'est Ki-U, ça te fera le plus grand bien de passer du temps avec d'autres gens que nous
Mais enfin, grande sœur
Mais oui, la fameuse mission
C'est sur ordre de Dame Gokuyo que tu y vas ?
Oui, tout à fait
De quoi tu parles, Koku-U ?
Dis-toi que tu sers notre maîtresse en faisant ça
Waouh, waouh, tu nous as ramené une copine, Mao Mao ?
Mais que voilà, de la jolie chair fraîche
Non, arrière, comme voulez-vous
Pas de panique, elles sont pas méchantes, enfin je crois
Aujourd'hui, ça devrait être plutôt calme
On a de la concurrence, il y a tout plein de nouvelles masseuses
Ah, vraiment ?
Oui, j'ai montré le peigne aux autres filles, je crois que ça leur a plu
Je suppose que les précédentes masseuses se gardaient bien de montrer leurs cadeaux
Euh, on est au bain, il faut retirer ses vêtements
Je sais, je vais me changer
Que faites-vous ? Arrêtez !
Non !
On y va en combinaison ?
Vous êtes sûres ? C'est peu ?
Oui, mais comme il fait chaud, ça suffit largement
Allez, la patate humide
Bravo, il y a du monde au balcon
Il y a vraiment pas de quoi se vanter, je donnerai tout pour être plate comme elle
Là, elle s'est pas fait une copine
Comment ça se fait que tu sois si timide ? T'es jamais venue au bain ou quoi ?
Je n'arrive pas à fréquenter les bains communs, contrairement à mes soeurs
Dame Gyokuyo me prête sa salle de bain personnelle
Je lui en suis extrêmement redevable
Je viens d'une région désertique, me plonger dans l'eau chaude, ça n'a rien de naturel pour moi
Courage, ça va te passer vu comment on sera occupé
J'ai terminé l'épilation
À toi de passer l'huile
C'est qui où ?
Ici aussi !
J'arrive !
C'est pas compliqué, il suffit d'étaler l'huile partout
Comment je dois faire ça ?
Facile, imagine que c'est une belle escalope de poulet
Il faut bien les détendre, c'est crucial pour qu'elles se confient
D'accord
Bien, on va commencer
Tiens
C'est Dame Lichou ?
Elle était déjà là l'autre jour
Que fait une grande concubine ici ?
Elle va faire fuir tout le monde
Est-ce que tout va bien ?
Dame Lichou !
Oui, attention, ça commence !
J'espérais que Dame Lichou arriverait à s'entourer un peu mieux
J'avais oublié que toutes ces autres suivantes sont des bonnes à rien
En tout cas, ces deux-là ne risquent pas d'intimider qui que ce soit
Dame Lichou a à peine 15 ans
Ça a beau être une grande concubine, l'empereur ne lui rend pas de visite nocturne
Ce n'est encore qu'une petite princesse bien peu assurée
Tenez
Merci, c'est fort Emma
Et voilà, elle me regarde encore comme si j'allais les mordre
Elle devrait commencer à me connaître pourtant
Oh, ça pourrait t'enflammer par le feu du rasoir ?
Dame Lichou, puis-je me permettre ?
Bien sûr, je t'écoute
Vous supportez mal le rasoir, on dirait
Venez essayer autre chose
Non, Dame Lichou !
Allongez-vous sur ce banc de pierre
Dame Lichou ! Qu'est-ce qu'une grande concubine fait au bain commun ?
Ne vous inquiétez pas
Romy, vous ne sentirez rien
Pour te remercier
Merci beaucoup, madame
Et voilà, c'est terminé
J'ai appliqué une huile pour hydrater la peau, ça devrait moins vous irriter
Dame Lichou n'a pas l'air d'avoir l'habitude d'être ainsi pomponnée
Non
Malheureusement, au pavillon de diamants, eh bien, disons que l'accent n'est pas vraiment mis sur ce genre de soin
Et au monastère, les conditions étaient plus rudes
Ah, c'est vrai
La famille de Dame Lichou l'a envoyée très jeune à la cour intérieure
Dans l'espoir qu'une petite fille séduirait l'ancien empereur
À la mort de ce dernier, elle a été envoyée au monastère
Avant de revenir au palais en tant que grande concubine
En y réfléchissant bien, elle n'a pas dû mener une vie facile
C'est une bonne chose que son ancienne goûteuse soit devenue sa dame d'atours
Elle a l'air de la respecter
Ça vous dirait d'essayer ? Profitons-en, vous êtes là
Sans façon, je m'en passerai très bien
Merci
Je n'ai pas eu mal
Je vous suis reconnaissante
Que diriez-vous d'un jus de fruits frais ?
Oh oui, avec joie !
Au fait, Dame Lichou
Puis-je vous demander pourquoi vous fréquentez les bains communs ?
Il y a pourtant tout ce qu'il vous faut au pavillon de diamants
C'est-à-dire que ?
J'ai trop peur
Dans la salle de bain du pavillon, il y a...
Il y a un spectre
Intéressant
Sous-titres par Jérémy Diaz
Sous-titrage ST' 501
Le spectre d'encens